# celmes
В Selmes доступны 3 игры: Тетрис, Змейка и Гонки. Чтобы выбрать игру используйте стрелки "вверх" и "вниз" и "enter".

Тетрис: случайные фигурки падают сверху. Игрок может их двигать стрелками "вправо" и "влево", поворачивать на 90 градусов стрелкой "вверх", спрасывать вниз "пробелом". Когда заполняется один ряд, он пропадает и начисляется 1 очко. Чтобы перейти на новый уровень нужно 10 очков. С каждым новым уровнем скорость падения увеличивается. Цель игры - набрать 105 очков. Если новая фигура не может поместиться на экране, игра заканчивается.

Змейка: игрок управляет "змейкой" стрелками, собирая "яблоки". После того, как она съела яблоко, ее длина увеличивается на 1 клетку и счет увеличивается на 1 очко. Удержание пробела увеличевает скорость движения. Если "змейка" врезается в стену или в свой хвост, игра заканчивается. Цель - набрать 89 очков. 

Гонки: игрок управляет машинкой, используя стрелки "вправо" и "влево" и "пробел" для ускорения. Через каждый определенный промежуток времени сверху появляется машинка-соперник. Если машинка игрока сталкивается с машинкой-соперником, игра заканчивается. Когда машинка обгоняет соперника, начисляется 1 очко. Через каждые 10 очков уровень игры и скорость машинки увеличиваются. Цель - набрать 100 очков.

Чтобы поставить игру на паузу, нужно нажать клавишу "esc". Чтобы передвигаться по меню паузы используйте стрелки "вверх" и "вниз" и "enter" для выбора.

[logo](https://github.com/Istox13/celmes/blob/master/games/data/logo.png?raw=true)
